# 第五百章

第五百章 逆星盟\
“什么大事？前些日子，我刚闭关出来，说来听听吧！”韩立一脸无所谓的样子。\
“前辈想问，晚辈等当然会据实相告。不过，在下能否问前辈的尊姓大名？”老者垂手小心的问道。\
听了这样一问，韩立有点意外，但歪头想了想后，就似笑非笑的说道：“看来你挺小心的。我是妙音门的客卿长老，姓韩。不知你听说过吗？”\
“原来是妙音门的韩长老，那可不是什么外人了。本宗的雪笛仙子和贵宗主紫灵仙子可是至交！我们两宗一向交好的。”老者听到韩立自报身份后，长松了一口气，接着满脸笑容的说道。\
见对方露出这副大家都是自己人的表情，韩立一怔之后，哑然失笑起来。\
他这一笑，到让面前的老者神色一凝，有些揣揣不安了。“难道自己说错了什么？”老者有些狐疑的想道。\
“我一向不管门中的事情，也不管你说的是真是假，只要好好回答我的问题即可，不会无缘无故刁难你们的。现在将事情说下吧，最近到底发生了什么大事？”韩立笑意一敛的说道。\
“在下怎会欺骗前辈，先前所言句句是真……事情是这样的。”老者陪着笑脸，几乎要赌咒发誓道。但在韩立眼光一寒之下，又马上开始讲述起来。\
“前段时间乱星海突然传出一个流言，说天星双圣元磁神光大成，即将破关而出。而星宫打算借此机会，要开始清除一些不听话或者无法控制的势力。原本大部分的人都以为，这只不过又是一些谣言而已，但是没想到这流言刚传出没几日，星宫竟真的向各大小势力发出了天星令，责令所有宗派首领和岛屿之主在接到天星令时，就必须去天星城觐见天星双圣一次，否则将会以对星宫不敬的名义加以剿灭。”这老者细细的讲道。\
“让各势力觐见天星双圣？不会搞错吧！星宫会发出这种明显招人反弹的命令？”韩立眯起了眼睛，有些不信的说道。\
“是啊，这个天星令一发到所有势力手上，大部分人都懵了！若是星宫势力巅峰之时，发出这种命令到没有什么，但现在正道和魔道势力都不在其之下，这样做就让人费解了。”老者也露出一丝苦笑的讲道。\
“那我一路上遇见的修士，都是去觐见天星双圣的？”韩立重新打量了这队人几眼，眉头一皱的问道。\
“这个就不好说了！”老者露出迟疑之色，有些含含糊糊的说道。\
“不好说？什么意思！”韩立脸上异色一闪，有些奇怪的问道。\
“前辈，在下还有些事情没有说完。就在星宫发出天星令没有多久，正道和魔道突然宣布联手成立一个叫做‘逆星盟’的组织，号称要打破星宫对乱星海的霸权，彻底结束星宫的统治。正道万法门的总护法万三谷和现今魔道第一人的‘六道极圣’，则同时出任逆星盟的两大魁首。逆星盟一成立，就有众多隶属于正魔两道的宗门和组织纷纷加入其中。其他的势力也有许多纷纷响应，还有几十名元婴期的散修巨枭也并入其内，并担任了长老一职。而这逆星盟竟也学星宫一样，同样的向其他势力发出了一种叫做逆星令的鬼牌。声称凡是响应天星双圣觐见的势力，都将自动成为逆星盟的敌人，不予以放过。而且他们宣称，将近期就要攻打星城，其他的势力可以自由前去观看，以表明立场。”老者露出了一副无奈的样子。\
听到这里时，韩立表面上还是不动声色，心里一阵发愣起来。这么大的事情，竟在他被困虚天殿的短短时期内发生，实在太出乎意料了！\
一时间，韩立有些心乱如麻了。\
忽然韩立心中一动，瞅着老者平静的问道：“那逆星令是什么样的鬼牌，你身上有此令牌吗？”\
“此令本宗虽然收到一块，但是在宗主身上。不过我倒是将令牌的模样复制在了一枚玉简之内，前辈要看看吗？”老者呆了一呆，但随后又讨好的说道。\
“恩！看下吧！”韩立神色冷漠的点点头。\
老者一听此话，马上一翻自己的储物袋，从中摸出了一块黄色玉简，不敢怠慢的双手捧给了韩立。\
韩立没有客气的接过来，飞快地将神识探进去扫描了一下，脸色微微一变！\
果然和当日六连殿长老出示给乌丑看的那个鬼面图案一模一样。虽然外形有些变动，但绝对是同出一源的。看来正魔两道早就暗中勾结，许多年以前就精心向其他势力渗透卧底了。\
韩立心里吃惊，但表面上却目无表情的将玉简还给老者。\
“这么说来，你们是去天星城附近，看星宫和逆星盟即将爆发的大战，再来决定取舍的。”韩立随意的问道。\
听到韩立这话，老者露出一分尴尬之色。\
“是的，前辈。我等几人的确是奉了宗主之命，前去看看情形。毕竟我们三仙宗也不是什么大门大派，只能随机应变了。不过这段时间里面逆星盟已经对天星城的外星岛发起了攻击，而且占了上风。甚至有几座岛屿直接宣布倒戈逆星盟的。下面估计就该轮到内星岛的抢夺了。而一些心怀不轨之人，也趁机出来兴风作浪。不少散修小宗小派都出事了，不是抛尸荒野，就是被全体灭门。”老者又有些担心的点出，为何赶路的修士都一副小心谨慎的样子。\
“原来是这样。好吧，既然事情已经讲清楚了，你们可以走了。”\
韩立对老者的回答很满意，轻轻一摆手，淡然的说道。\
“那晚辈就先告辞了。”老者听了韩立此言，心中大喜，连忙施礼的告辞。\
虽然他看韩立不像穷凶极恶的模样，但和一位陌生的结丹期修士在一起，还是让他有些心惊胆颤，没有什么耽搁的就带人连忙飞离了此地。\
韩立则站在原地动也不动的沉吟起来。\
星宫和正魔双方终于爆发了大战，这对他来说是好坏参半的消息。好的方面，大战肯定会将那些老怪物的大部分精力牵扯进去。他们全部隶属正魔双方，不可能不参与此事。如此一来，就不能全心来追查虚天鼎和他了，这让他安全了许多。\
坏的方面，则大战一起会给他现在返天星城带来很大的麻烦。最起码，进城修士的盘查肯定会严了许多，特别是像他们这样的结丹期修士。而且若是赶回天星城之前，大战就已经爆发了，那他进城之事估计也彻底泡汤了。星宫不可能在这种时刻，还让其他修士随便进入城中的。\
想到这里，韩立暗叹了一口气。\
后面的几日内，他又拦截几波低阶修士，问出的话语都是大同小异。\
如今韩立漂浮在一处海面上，呆呆的望着远处，一脸的踌躇之色。\
他一抬首看了看蔚蓝色天空，忽然手掌一翻，一个小青瓶出现在了手中。正是那装着万年灵乳的瓶子。\
看着小瓶，韩立脸露出一丝无奈。这么快就要用掉此物，还真是有些暴敛天物啊！可若不如此做，恐怕他未曾赶到天星城，逆星盟就已经发动了攻势，那就别想再进入天星城，更别想通过那传送阵逃匿到外星海去。\
思量了好半天，韩立终于一咬牙的打开瓶盖，小心从瓶中倒出几滴透明的粘稠液体，滴入口中。\
然后他重新将小瓶收好后，将血色披风一披，顿时化为一团血光疾射而出，从原地消失得无影无踪。后来半个月内，韩立一等身上法力消耗的差不多了，就直接滴入一些灵乳，然后不停歇的继续用血色披风古宝赶路。如此一来，韩立自然大大缩短了原先的路程，几乎和普通的元婴期修士飞遁的速度一般无二。\
结果路上，还真让一些偶尔碰见的结丹期修士，误将血光中的韩立当成哪位元婴期的前辈高人，纷纷避让三尺无人敢阻挡片刻。\
更没有修士敢对这位“元婴期高人”，有什么心怀不轨的想法。

第五百零一章 南明岛\
韩立以惊人的遁速，在一些修士为之侧目的眼光中，终于赶到天星城附近的海域。眼看还有几日的时间就要飞遁到了地方。韩立却反将血色披风换下，改用普通的遁光了。\
现在这一片的海域肯定是龙蛇混杂，就是有元婴期修士在此，也不是不可能的事情。韩立可不想引起这种等级人物的注意，行动自然要低调一些了。好在，他还未听说逆星盟的人出现在附近，看来他还不算迟，心情自然也放松了许多。\
前面就是到达天星城的最后一个中转岛屿“南明岛”，虽然面积不大，但里面驻扎着一大批星宫修士，也算是星城的外围岗哨了。\
往日的时分，这个岛屿港口肯定是大小船只进进出出，凡人修士来往众多。但如今韩立从空中一扫之下，却只有稀稀拉拉的十来只小船而已。就是修士，也只是偶尔几人飞进飞出罢了。\
看来那些做生意的凡人和修士，也都知道此地大战将起，都老老实实的避开此段时间了。现在敢进出这个岛屿的修仙者，大都是各大小势力前来探听风声之人。\
韩立经过这个长时间的赶路，也觉得有些疲倦了。准备在此岛上暂停一下，顺便去岛上坊市补充一批到外星海会用到的物资。毕竟不知道现在的天星城，怎样了？能在这里补充完毕最好，也省得到时出什么意外，弄得措手不及。\
当韩立刚一下飞下之时，就感到“南明岛”的警戒程度，明显比以前高了许多。他才一进入港口的阵法范围，就感到至少有三名结丹期修士神识同时在他身上扫过，甚至还有一道自始至终的跟踪了他好长一段时间，见他实在没有什么可疑之处，才自动消失了。\
可见，星宫的人同样在防备逆星盟的人突然袭击。\
而这时，韩立不慌不忙的直奔此岛的坊市而去。\
南明岛的坊市是建在离此岛港口不远的一座小城里面。完全是为了方便过往的修士和商人，才设在此处的。韩立以前曾来过此地一次。这里也许远没有几座大岛的坊市那么有名和广大，但是所卖的东西却齐全无比，一点也不比其他地方差半分。甚至比天星城的东西还便宜那么一些。因为有不少运往天星城的货物，干脆就在此岛卸货，然后再由星城的商人从此岛拉货。\
韩立没有什么时间可耽误，因此一进此城，就将玄骨老魔所给的九曲灵参配方拿出来细看了一遍。\
默记下所需的原料和灵药后，就毫不客气的在各大小原料铺开始四处搜刮起来。\
……\
“前辈，实在抱歉的很！晚辈开了这么长时间的原料铺，从未听说过‘千叶露’这味原料。至于‘玛瑙角’，此物乃是珍惜妖兽玛瑙兽所生的独角，一般修士根本无缘得以一见。恐怕前辈只有去其他店铺或者各大拍卖行看看了。”\
这是一间不小的厅堂，站在韩立面前的是一位五官端正的中年修士，他小心翼翼的冲韩立说道。\
“你们可是此地第一大原料铺。如是没有此物，其他店铺更不会有了。至于各个拍卖行，我现在可没有时间去等什么拍卖会。”韩立眉头一皱，坐在中年修士前面一张木椅上。用一根手指轻轻敲击着旁边的椅柄，有些不太满意地说道。\
中年修士听了韩立这话，露出一丝尴尬之色，可是他对韩立想要的东西，的确一点办法没有，只能继续赔着笑脸了。毕竟眼前的可是难得一见的结丹期高人，他可不敢轻易得罪。\
韩立见掌柜这副模样，知道对方是真没有这两种东西。只好叹了一口气，站起身来往外走去。\
看来炼制九曲灵参欠缺的最后两味灵药，只有另想办法了。不过，还好这九曲灵参也得等到他到了结丹后期顶峰，开始凝结元婴才能用上，倒也不急于这一时。\
可是这中年修士在恭送韩立到门口时，似乎想起了什么，犹豫了一下后，忽然对韩立又说道：“其实那‘千叶露’也不一定是本店没有，可能只是改换了名字罢了。”\
“哦！这话什么意思？”韩立目中异光一闪，停下脚步好奇的问道。\
“不是晚辈自夸，在下在这原料铺干了百余年了，什么样稀奇古怪的原料，晚辈都是见识过的。若是真有什么原料或者灵药晚辈没有听说过，那就十有八九此物乃是上古修士的叫法，现如今已改了其他的称呼。这种事情以前晚辈也曾经遇见过几次。也许前辈所说的千叶露，只是如今一种很普通的灵药而已。”中年人老实的说道。\
听了这话，韩立心中一动，觉得对方所说的大有道理。\
毕竟九曲灵参这东西，本就是传说中的仙家灵药。这炼制配方估计也是上古时期一直流传下来的。看来只有去查一些上古的典籍，才有可能找到千叶露的真身了。\
想到这里，韩立神色一缓的点点头，默默的走出了这家店铺。\
下面的时间，韩立将所有结丹期修士能用到的各种丹方都收集了一遍，准备为以后炼丹做准备。至于炼丹所需的其他辅助材料，凡是无法使用小瓶催生的，他都准备足够多的数量。\
这一次去外星海的话，估计不可能短时间可以回来的。韩立可不想因为缺少一些普通的原料，而让自己炼丹大计夭折，进而影响自己的修为猛进。\
现在他有数件古宝在手，再有一些阵旗辅助的话，对付六七级妖兽应该不成问题的。当然若是八级妖兽碰见了，他还是只能落荒而逃的份。毕竟妖兽一上了八级，据说身体局部都会幻化成人形了，智慧也会变得和常人无异。甚至因为天赋超常的缘故，他们比同阶的元婴期修士还更厉害三分。韩立可不想碰见这么一只真正成精的妖兽。\
短短的小半日后，韩立就将一切收集完毕，离开了坊市马上飞向港口。\
这时天色已经擦黑了，夜色濛濛，有些模糊不清起来。\
韩立刚飞出去一段路程，忽然一阵霞光从前方隐隐迸射而出，接着港口方向一阵轰隆隆之声传来。\
韩立神色顿时大变，急忙法力全开，化为一道青虹，破空而去。\
看这声势，起码有上千修士一齐出手的样子。\
下面的大阵则升起一层红盈盈的光霞，硬生生的挡住了大部分的攻击。而在光霞之下，也有不少穿着白衣的修士，同样驱使着法器拼命反击着天上的偷袭之人。\
韩立心中一阵的苦笑。\
逆星盟的动作还真够快的，他千赶万赶，大战还是在眼前就爆发了。\
如今大战一起，天星城那边必定有特殊的通道马上得到了消息，现在他就赶回天星城，恐怕也来不及了。\
懊恼之极的韩立，脸色阴晴不定了好一会儿。忽然一跺脚，他身形一阵的扭曲的就不见了踪影，彻底隐匿了起来。\
他可不想牵扯进到两大集团的交战之中，不过他的神识悄然的放了出去，缓缓的放开。若他没有猜错的话，这港口附近马上就会热闹起来。\
果然，没多久从南明岛里面飞射而来了不少的遁光。但他们一到附近后，全都一样销声匿迹，静静降落在附近冷眼望着这场大战。\
其中多以筑基期的修士居多，足有百余人的样子，还有数十名胆子够大的炼气期修士同样参杂其内。至于和韩立一样的结丹期修士，则仅有五六人而已，修为最高的也不过七八里远的一名结丹期中期的修仙者。\
此人隐藏的那里是一座丘陵上面，悄然无声。韩立的神识远超此人，他倒没发现韩立的偷窥。\
修炼了大衍诀的韩立，神识即使没有极阴等人的强大，相差也不会太远的。即就是有元婴初期修士隐藏附近，韩立也能稍感应到一些才是。\
而据韩立所知，大部分的元婴期修士都是终生徘徊在初期阶段，根本无法更进一步。\
见附近没有这样的元婴期老妖怪，韩立总算稍松了一口气。\
不过，这次逆星盟既然敢进攻南明岛，看样子主事的人最起码也会有一名元婴期修士才是。韩立可不想冒然现身与此人照面，只能老实的等待大战结束，再悄悄地离开了。

第五百零二章 盘查\
港口方向的大战并没有持续很久。在红霞和各色光芒交织闪烁的时候，又一大批充满了邪气的灰白色光华加入了攻击之列。\
在密密麻麻的法器法术的联手轰击之下，下面的大阵再也顶不住了，一阵轰鸣后，红色的光霞狂闪几下，发出撕裂之声的爆裂开来。\
可是不知是阵法余威如此，还是下面的星宫修士故意所为，那冲天的红光残片，犹如回光返照般的漫天飞射开来，竟一时竟将天上的逆星盟的修士队列一阵的大乱。而趁此机会，下面的星宫修士仿佛商量好的，一哄而散的四下飞遁开来了。\
其中有几道光芒小心异常，遁速奇快的从低空处冲出了港口。看来是星宫留在此岛的高阶修士了。\
几乎与此同时，空中也蓦然飞射出十余道同样不弱的长虹，毫不示弱的紧追而去。瞬间，这些遁光消失的无影无踪。\
看来逆星盟的高层，是想将南明岛所有的星宫修士一网打尽，一个也不想放掉。\
这时，天上开始缓缓降下众多的逆星盟修士。看他们的衣衫打扮明显分属两派，一种身穿银衫束金带，另一种则是通体绿袍的诡异修士。看来正魔两道是同时出动了！\
韩立对这场战斗结束的如此之快，既有些感到意外，也觉得在情理之中。毕竟双方实力悬殊的实在太厉害了，就是星宫的修士想要拼命，恐怕都心有余而力不足。\
不过，韩立却不禁暗想，是否趁乱就此离开此岛。这时，却从那群绿袍修士中飞射而来一名绿袍老者。韩立神识略在其身上一扫，就看出其是结丹初期的修为。\
此人不慌不忙的飞遁到了韩立等人的上空，一双精目望了一下四周后，竟沉声说道：“诸位道友听好，在下逆星盟护法苍云龙，奉王长老之名向大家通告一件事情。现在本盟刚刚击溃星宫之人，为了不发生什么误会，还希望诸位道友暂不要急忙离岛。等两个时辰后将星宫残余追剿完毕，大家再自行离开。道友们尽请放心，本盟只是针对星宫和其帮凶的，绝不会留难其他的同道。”老者的声音不大，却清晰异常，让附近所有观战修士都听得一清二楚。\
潜伏在附近的修士们听了这话后，不禁面面相觑起来。既没有人出面领头说些什么，也没有谁自找麻烦的出言反对的，一时间鸦雀无声！\
韩立听了这话，心里反而一松，看来逆星盟为了拉拢人心，不会怎么为难他们这些人的。晚点就晚点吧！反正他现在就是赶到天星城，还不知如何才能混进城内呢！\
韩立正这样想之时，绿袍老者已一言不发的飞回了港口。韩立望着对方消失的背景，并没有离开原地的意思。\
其他的修士不知是否因为肩负使命的缘故，同样没有离开港口附近，密切注视着逆星盟修士的举动。\
这时银衫金带的修士，正井井有条的拆除原来的大阵，而开始安装布置他们自己的阵法。而绿袍修士则分为两股，一股正往港口外飞去，四下警戒着，一股直接从韩立的头顶飞过，直奔岛内搜查而去。\
看到这些修士，默不作声，闷并头做事的样子，韩立有些吃惊了，看来正魔双方早就开始打乱星海霸权的主意了，否则这样的训练有素的弟子，可不是短短数十年可以训练出来的。这座南明岛，也将要成为进攻天星城的前哨了。\
不过，韩立也有些奇怪，星宫难道就这样被动的静等正魔两道的进攻，真衰弱到没有能力反击了吗？还是天星双圣仍没有正式出关，星宫想等拖延时间，好后发制人。\
韩立心底有些疑惑不解。不过，他转念一想又哑然失笑起来，不管星宫和正魔各有什么奇招和底牌在手。这和他一个区区散修有什么关系，他何必多花费什么心思在这上面，只要小心一些，千万别被卷入其中就可以了。\
这样想罢，韩立重新气定神闲了。\
静静观望了两个多时辰后，那位绿袍老者带着三名和他一样的结丹期修士，去而复返的重新回来了。\
“想要离岛的道友，只要出示下可以证实你们身份的信物或者功法，就可以安然离去了。若是不想离开的，也可以继续留在此岛上。只要不对我们逆星盟抱有敌意，一切规矩和原先不变。”老者漂浮在半空中冲着下方朗声说道。\
听了这话，下方修士一阵的骚动，但随即又安静了下来。虽然此人说的如此客气，但谁也没有心思先露面过去。\
正道修士倒也罢了，这些一看就是魔道的修士，以前名声实在不怎么样啊。万一人家玩的是欲擒故纵的把戏，岂不是自投落网！虽然可能性看起来很小的样子，但谁也不想以身范险，想先让其他人试试再说。\
韩立同样没动一下。对方只是结丹期的修士，只要不主动现形，他们的神识是无法发现他的。他可不会做这个出头鸟的！\
足足安静了好长一段时间，让绿袍老者脸色开始阴下来之时，终于有一道白光从下面飞射而出。遁光速度并不怎么快，里面是一位看起来年纪很轻的青衣修士。\
“晚辈开天门弟子辛明，见过几位前辈。这是晚辈的信物白水剑。”年轻人老实的飞遁到老者跟前，一施礼后恭敬说到，随后从身上取出一把白光闪闪的小剑递了过去。\
“哦，开天门！贵门主刘真人倒和老夫有过一面之缘，这把剑器的确也是开天门弟子必备的法器，你可以走了。”老者接过小剑只是略一打量，就脸色一缓的还给了年轻人，白衣修士顿时大喜，恭谨的告辞后飞向了港口。路上逆星盟的修士，果然没有一人前来阻挡。\
一有人带头，并且看起来的确没有事的样子，其他修士也陆续现身，开始飞向了老者。\
老者似乎阅历丰富之极，无论谁拿出什么样子的信物或显露什么功法，他都能一眼认的出来，这让下面观望的韩立不禁暗暗称奇。\
不过，韩立见一位结丹修士同样无阻的被放行了，他也沉不住气了，忽然一现身，并化为一道青光飞向天上。\
“这位道友是？”老者一眼就看出了韩立的结丹期修为，口气自然婉转了几分。\
“在下妙音门客卿长老，这是在下的腰牌，道友请看！”好在当日紫灵仙子所赠的长老腰牌，韩立随身携带着，就毫不犹豫的取出，递给了对方。\
“妙音门？在下听说贵门好像有韩、曲两位长老，经常闭关苦修，一向轻易不大显身，不知道道友是否是其中之一？”绿袍老者仔细端详了一下腰牌，然后凝望着韩立两眼缓缓道。\
韩立心中一凛，脸上却神色如常的含笑道：“在下姓韩！没想到，道友竟连我等这样的无名野修竟也知道，真是佩服啊！”\
“呵呵！这没什么。贵门的名气在乱星海可并不小，特别是贵门的紫灵仙子，我家少主对其可是久仰艳名啊，希望道友能将此话带到。”绿袍老者嘿嘿一笑说道，竟客气异常。\
“少主？不知道友说的是……”韩立闪过一丝讶色，有点迟疑的问道。\
“我家少主是圣祖的唯一传人，虽然以前一向鲜有人知，但是以后想必一定名震乱星海的。”老者尚未说话，站在他身后一直没有说话的另一位壮汉，忽然插嘴冷冷的说道。\
“好的，在下若是见到了门主一定会将些话转过去了！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。\
“好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。\
韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。\
眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影，老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色。

第五百零三章 冲突再起\
“怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，不禁一怔的问道。\
“身份应该没有问题，我们潜伏在妙音门的底子，早就将妙音门两位长老的画像复制出来，此人和这玉简内的留影一模一样，的确是那姓韩的长老不假，就算是施展了什么秘术，这模样是变幻而来的，但也绝逃不出港口那边王长老的法眼！”绿袍老者手捻胡须，接着但手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又收了起来。\
“既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。\
“这妙音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉吟了一下后，说出了让壮汉为之一愣的话语。\
“这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能和经常受圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨浪鼓一样，根本不信的说道。\
老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：“刘护法应该知道，我修炼的‘七煞决’虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第一次见到。丧生在此人手中的修士绝对不在少数了。”\
“这算什么，若是多灭一些低阶修士，我也能轻易的做到。”壮汉露出不以为然的样子。\
“这个可不一样，你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些，就会轻易的消散掉。而此人身上的煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极。这应该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的，这种煞气除非是用佛道一些密法加以消除，一般都是永久缠身的。\
而且这人似乎懂一些神妙的敛气之术，所露出的煞气数量还十不及一。就是如此，其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人，不但幻术和迷魂类的法术大打折扣，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺，十成修为到时能发挥出七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里。”老者目中寒光一闪，森然的说道。\
此位说这话时，自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初期的五级妖兽，可是数以百计。身上的煞气之重，还远超其想象之外。\
“苍护法，你别管人家身上煞气如何，难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结丹期修士，可不会拜入你门下的。”壮汉愣了一下后，面带一丝疑惑的问道。\
“收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什么诀窍才是。”老者平静地说道。\
听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法诀而已，他修炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。\
不过，壮汉随后想起了什么似的，随口又问道：“你说的少主对妙音门的紫灵仙子有兴趣，我怎么没听说过，难道少主私下里吩咐你不成？”壮汉显出一丝疑惑之色。\
“嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼的是何功法，而这紫灵仙子又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下，不出百年元婴可成呀！”老者阴阴一笑的讲道。\
壮汉一听这话有点恍惚大悟，随即有些兴奋的连连点头。\
“那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳磨掌道。\
“此事不用急，最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话，我听说妙音门有一段时间将总坛设在天星城内，到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的就范。”老者神色平常的缓缓道。\
“好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。\
老者闻言微然一笑，同时心里有几分自得的暗想道：“这样一来，就可以借势强压妙音门的这位姓韩长老，到时让其将聚集煞气的诀窍一同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”\
想到这里，老者微眯起了双目，脸上露出了一丝诡异的神色。\
韩立飞离绿袍老者几人，遁光转眼间就到了港口上空。\
看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。\
可就在这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。韩立木然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。\
就像他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹期修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。\
估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。\
韩立的神情镇定异常，没露一丝慌乱之色。他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的古籍秘术和几件珍惜之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。\
若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了，反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。\
如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，也一直用那妙音门长老的身份一路应付过来。\
想起来那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。那时就彻底暴露了，也没有什么大的关系了。\
抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪，并没有在他身上多留片刻。\
韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去。\
……\
一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。\
虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。\
半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。\
忽然神色一沉，韩立木然一抬首向远处望去，而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。\
一会儿的功夫后，从远处风驰电掣般的射来一蓝一红两道长虹。他们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。\
银衫金带！\
赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。\
这二人，一位白面无须，是个儒生模样的人，另一位则皮肤漆黑逞亮，是个颇为精壮的大汉。\
这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。但是他们显然用神识已锁定了韩立，似乎随时都要出手的样子。\
韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道：“两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”\
“你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。\
韩立先是一愣，但目中随即闪过一丝怒色：“在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。\
“这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追剿星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往此方向逃窜了。而道友恰好又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂时且配合一二。”中年儒生说的倒颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。

第五百零四章 古宝之威\
听了这话，韩立默然下来，脸色开始阴晴不定，似乎在思量什么。\
而那两位逆星盟修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。\
“好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。\
儒生和大汉一听这话，板着脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。\
可就在这时，韩立却出手了。\
他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。\
“你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手，马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷了出来。此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。\
精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕向了六道青光。\
“小心，这些铜环是古宝！”这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。\
大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。其中六道瞬间合成一柄巨大青色巨剑，狠狠斩向了白光中的大印。\
另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。\
大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法诀。一阵蓝光大盛，几个清晰可见符文从其内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。\
这大汉竟打算凭此来硬接韩立的青竹蜂云剑。\
大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观。他提醒过后，就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝，砚台急速旋转起来。黑濛濛的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小，接着一股笔墨之香同时充斥着附近。\
儒生毫不迟疑的催动法诀，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑的怪鸟。这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中，闪动红光地同时向韩立飞射而来。\
对面的韩立却对这一切视若无睹，手中的铜环急速晃动了几下后，一下在霞光中不见了踪影。随后手掌再一翻，一个式样古老的花篮又出现在了手中。\
眼见对方竟对自己的攻击不以为意的样子，儒生不怒反喜起来，他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成的。为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。因为这迷幻砚法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期修士都有一拼之力。只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中，马上就会堕入幻境而无法自拔。\
眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前，他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法诀就要令这些怪鸟爆裂开来。可就在这时，轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后，他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。\
这一下，儒生惊骇之极。\
对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉，可一点征兆没有的就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。一时间。儒生惊惧的魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。\
这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。\
光华灿灿的白气很轻易的压倒了青光，巨剑仅支持了片刻时间就寸寸断裂开来。而与此同时，另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪的符文护罩上。\
“砰”“砰”的闷声接连响起。\
符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。\
韩立轻“咦”了一声，有些大感意外。\
看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。\
但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到面前。\
虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减地驱使这些怪鸟攻了过来。\
韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其中。\
看到此幕，儒生一下面无血色：“不可能，你还有其他的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！\
一般的修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比的事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。普通的结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！\
而韩立先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。\
可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。\
然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。\
“不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹手段也根本无计可施。\
韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。\
此刻，他才目光一冷的转向另一侧。\
大汉正满头大汗的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功，而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。\
如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震，见韩立的注意力又转到了其身上时，通体冰寒起来。\
他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去，竟连和他元神相通的本命法宝都不要了。\
此人倒也果断异常！\
韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。下一刻，它们在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。\
接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。顿时蓝色遁光戛然而止，大汉直直的翻身栽倒下来。\
韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。\
至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。\
下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。\
那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。\
“道友躲在此处偷看了这般久了，是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。他的声音虽然不大，但响彻附近数里所有海面。\
一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。\
见到此景，韩立轻叹一口气：“阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。\
“道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。

第五百零五章 凌玉灵\
一听这人的声音韩立微微一怔，心里有几分诧异起来。\
接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一名修士从里面缓缓的飞出。\
此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。\
可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。\
这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。\
说对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。\
“不知道友尊姓大名，在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。\
此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺，但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。\
而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出的脂粉之气暗含其中，况且声音低沉并充满了磁性，实在让人难辨雌雄。\
“在下韩立，刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手的。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。\
“不管如何，凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。\
韩立看了却心里一阵恶寒。在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人的艳姿只能视若无睹了。\
“道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严，很难进入了，道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内，以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。\
对方说出这番话来，让韩立有点意外。不过转念一想，让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士的主要原因。如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。\
如今对方都主动提出了，他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：“韩某洞府就设在天星城，如此匆忙的赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”\
“好说，道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了，我们星宫欢迎之极！不过这次追杀的修士，并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人，我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说，马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。\
这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光，向天星城方向飞遁而去。\
在路上，韩立有些好奇的仔细观察了下对方。\
这位凌玉灵的白衫有些宽大，但从外面望去，看不出丝毫男女的特征，但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知，有些诡异的功法颇有颠倒阴阳、改换男女部分特征的奇效，这位不会就是修炼的此类功法吧！韩立心里有些古怪地想道。\
似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生的一笑，让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。\
“道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝到底是何来历，在也有幸见过见其它几件古宝，可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意的提起了韩立的古宝。\
“没什么，只不过比常人多点机缘罢了。”韩立自然不会实话实说，面不改色的含糊过去。\
“呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗，在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不再勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。\
遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑地开始给自己出难题了。现在加入星宫的修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚的。\
于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：“在下虽然对贵宫向往已久，但是妙音门曾经对在下有过大恩，韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便，实在抱歉的很！”韩立毫不客气的又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。\
“没事的，韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样的人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。\
对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。\
二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前，看到巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。\
为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。\
“参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。\
看来这位男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。\
而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：“凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。\
“我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。\
他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。\
“既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”\
黄脸修士露出一副关切之极的神色，这让韩立看进眼内，心中不禁一动。\
“没关系，虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。\
“我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下，省得亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了，他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。\
凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子，但随后他又想到了什么似的，竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：“那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事，这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。\
“没问题，今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。\
韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。\
这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！\
韩立心里有几分疑惑了。

第五百零六章 传送与条件\
“虽然道友对凌师弟有过援手之恩，但是一些必要的事情还是要问的。现在是非常时期，道友应该能够体谅吧！”黄脸修士直直的望着凌玉灵飞遁消失的方向半天后，终于回过神来，打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。\
“道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常，毫不迟疑的回道。\
“这就好。先说说道友的身份吧，我要确认身份是否属实。”黄脸修士微一颔首，淡然的说道。\
韩立见此情形，却微然一笑。\
“在下妙音门长老，这是在下的腰牌，而这块是城中洞府的禁制令牌，想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸，两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的弟给了对方。\
“妙音门？查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气的接过令牌，头也不回的命令道。\
站在身后的那位相貌还算清秀的女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。随后她就在自己的储物袋中一阵乱翻，终于掏出了块玉简用神识探查了一遍，然后又盯着韩立多瞅了几眼，才恭敬的说道：“赵护法，妙音门的确有一位姓韩的长老，而且从画像上看，人也一般无二。”\
“哦！这两块令牌也是真的。这样看来，身份倒不假了！”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。\
“好了，你们几个继续在附近巡视，我先带这位道友办下进城的手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立吩咐道。\
“是！”后面四人开口应道。\
然后黄脸修士不再说什么，冲韩立一招手，人就率先向星城方向飞射而去。韩立化为一道青虹，同样紧随其后的飞遁而出。\
没有多久，黄脸修士就带着韩立飞到了天星城的高墙附近，并飞到了一处城门上空。\
这一路上虽然并没有其他人上前盘问，但韩立放出神识略一查看，却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身的修士。其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。\
韩立尽管脸色不变，心中却不禁一凛，看来南明岛被袭后，果然警戒森严起来。若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。\
这个城门处显得有些冷清，除了十余名白衣修士外，并没有什么人进出此城。而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色的霞光，似乎已开放了什么禁制的样子。\
黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着的一位老者而去。此老者留着不长的山羊胡子，满脸的皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。\
“于护法！这位是妙音门的韩长老。我已经检查过身份和令牌，没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜，我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道，似乎对其颇尊敬似的。\
韩立的目光在这老者身上一转之后，心里也多出了三分警惕。这人竟是一位结丹中期的修士，怪不得黄脸修士对其不敢得罪的模样。\
“妙音门？”老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮，似乎还有些未清醒似的。\
“是的，而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。\
“哦，这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪，隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。\
黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意，一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。\
韩立则平静站在原地，不急不躁的看着老者不语。\
“妙音门的紫灵丫头，我倒见过几面，的确是个七窍玲珑之人。倒是你这位妙音门的长老，我偶尔听其说起过两次，可惜一直无缘一见。不过，看道友如此年轻的模样，难道也和凌道友一样，修炼了什么永驻容颜的功法？据我所知，凡是这类功法都是阴性之极的，男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓的说道。\
“这么说，凌道友是男子之身？在下并没有修炼什么驻颜功法，只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极，不动声色的问道。\
“凌道友是男是女，即使我们星宫恐怕也没有几人真正知道，老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜的功法，倒肯定是真的。呵呵，倒是韩道友运气不错，连定颜丹这般稀罕的丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉的轻笑，慢吞吞的悠悠道。\
韩立听了这话，微微一怔。可这时，老者又接着说道：“好了，不说这些了。既然有人验过你的身份，老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样，所以规矩也肯定不同。道友用心听好了，老夫只讲一遍的。”\
韩立双眉一挑，嘴唇紧闭，并没有说什么。\
“现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方，愿意协助我们抗敌。这样的话，你在城内仍可以活动自如，不受什么限制，并且每次任务后，我们星宫都会赠与丰厚之极的报酬，绝对不会让诸位道友白出力的。二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以，我们星宫不会勉强诸位道友的。但是除非规定的一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意的离开住处，否则我们星宫在城内的执法队伍可是格杀勿论的。现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒说道。\
韩立目中异色闪动，一时默然了下来，陷入了思量之中。\
老者见此，也没有催促韩立的意思，只是他原本张开些的双目又眯缝了起来，面孔上隐隐露出了一丝奸诈之色。\
“不知进城之后，在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后，韩立终于沉声的问道。\
“原先只要缴纳灵石当然就可以了。但是如今却不行了，想要去外星海，就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中的一部分一样。\
“什么事情！”韩立心底隐隐猜到了几分，但还是眉头微皱的问了出口。\
“很简单！在马上开始的大战中，替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑，轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。\
听了这个条件，韩立心里一阵苦笑。看来星宫高层是打算逼迫他们这些想离开的修士，即使不能为星宫所用，也必须沾染逆星盟修士的鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟的实力，另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。\
“我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气，神色一正的问道。\
“击杀过一名，你和凌玉灵？”老者有些动容了。\
“不错。”韩立没有迟疑的点头道。\
“可惜，这个不算，你必须在提出申请后，在大战中当众击杀的才可，先前就是灭杀的再多，也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。\
“道友估计，大战会何时爆发？”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。\
“应该很快吧，估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛，就突袭般的要强攻我们天星城，估计他们打得也是速战速决的主意吧！”老者听了这话有点一愣，重新扫视了韩立两眼，还是马上恢复正常的说道。\
“我报名，击杀完一名和我同阶的修士后，在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑，冷静的说道。\
“好！你将这新指环戴好，有此指环为凭证，暂时你也算我们星宫的一员。大战开始时，就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。

第五百零七章 柳暗花明\
韩立接过指环，没有迟疑的套在了一根手指上。\
老者见此微微一笑。\
“好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日的自由活动时间，其余的时候全城都是处于戒严状态。大战开始时，指环自然会传送信息招你去的，你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。\
韩立深深的望了老者两眼，就径直往城中走去。\
进了城门，此刻的天星城内街道上罕有人影，只能偶尔看见一两名修士，在天上飞来飞过。凡人则大都躲在了家中，一片萧条之色。\
韩立面色如常，心里却暗自庆幸一声。看这情形，城内的坊市十有八九肯定处于关闭状态，若他没有在南明岛提前准备好了所需物品，恐怕此刻真的要头痛无比了。\
韩立低低的轻笑一声，人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山的洞府遁去。\
在经过圣山脚下的坊市时，韩立不由的低头瞅了一眼。果然所有的店铺都处于关门的状态，一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留，飞向了圣山三十九层。\
一进入圣山的区域，韩立就敏锐的感到戒备比起外城更加的森严，光是暗中打量注意他的神识，就有十几波之多，但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动的离开了，没有什么人现身出来盘问韩立。\
让韩立眉头一皱的是，其中竟然还有结丹后期修士的神识。\
韩立装作不知的一口气飞到了自己的洞府前。洞府外面的禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。\
可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后，却长叹息了一声。这次的外出的时间不算多长，可数次陷入生死一线之间，甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年的洞府，这真让韩立有一点点伤感了。\
他用禁制令牌，默然的放开了禁制，人慢慢的走了进去。府内的一切自然保持着原样。\
韩立则先去最关心的虫室看了一眼，见到那些噬金虫全都安然无恙，才真正放下心来。不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中，然后又去药园一趟，将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。\
做完这一切后，韩立暂松了一口气，缓缓走到了卧室，躺在床上开始好好思量今后的计划。\
必须杀掉一名逆星盟同阶修士，才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。但韩立担心的是，恐怕大战还未开始，星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上的消息，毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。\
除此之外，他还另有一点顾虑。虽然不大可能，他也害怕即使达成了条件，星宫高层到时会另玩什么花招，他还是干瞪眼的无法使用传送阵。\
毕竟高层即使反悔了，他们这些修士还能拿对方怎么样吗？\
因此，虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件。但一开始，他就没打算会老实的干等星宫的召唤。\
他准备探测下传送阵附近的戒备情况，看看能否偷偷传送出去。若戒备真的松懈，他自然会趁机开溜的。\
至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物，反正迟早会被那群元婴期老怪物盯上，他似乎也用在乎此事了。\
这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。几经波折后，他身心的确有些疲惫不堪了。\
第二日，韩立精神抖擞地醒来。\
天色大亮，他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。\
虽然修士仍然远不及平时之多，但数量可比昨天进城时天壤之别，看来这个时间段可以自由活动。\
韩立没有怎么迟疑，驾起遁光先在附近飞遁一圈，见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。\
路上的戒备外松内紧，没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。他没有停留片刻，装作路过的从大殿上空一掠而过。但是就这短短的瞬间，韩立的神识就悄然地探入了殿内。\
开始还很顺利，几乎没有任何阻碍的侵入了外殿地大部分区域，但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色的禁制。幸亏韩立见机的快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。\
与此同时，他脸上的神色一沉。虽然按照估计，这点禁制应该挡不住他神识的强行入侵，但如此一来，就会惊动殿内修士的注意，韩立还不会做这般愚蠢的事情。\
在空中，他双眉不禁紧锁。\
因为禁制关系，他并没有探测到殿内留守修士的数量和修为。但是元婴期修士，应该不会出现在此处的，殿内顶多有结丹中期或后期的修士，就了不得了。毕竟相比其他重要之所，这星空殿不会太受星宫高层注意的。\
韩立飞出去足够远的距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线，再次飞遁而回。\
这一次经过星空殿一侧时，韩立有些不甘心的再次将神识放出，看看能否找到此殿禁制的什么破绽。可是没有探测到禁制有什么纰漏，却有一句粗哑的声音，突然传进了耳中。\
“张道友，情况怎样？那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗？这可是我们能出的最大数目了。”\
韩立闻听此话，先是一惊，随后心里又是一动，目光飞快的往远处低空飞行的两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。\
这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人，另一位则是个面黄肌瘦的削汉子，两人都是筑基期中期的修为。刚才哪句话，就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。\
二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着，但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉的清晰听到。\
“嘘！小心一点，还是传音谈这事情。”削汉子有些紧张的四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息的状态，他自然没有什么发现。与此同时，韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上，准备强行偷听两人的传音。\
这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉的做到，否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。\
“虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人，否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无的份上。若是结丹期的修士，就是给他再多的灵石，他绝不会放走半个的。”瘦削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。\
“五千，他真把我们几个当肥羊了，我们只是筑基期的散修，上哪儿凑这么多灵石的。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出的。\
“可继续留在内海太危险了，我们散修随时都可能卷入此大劫，到时小命都没有了，还要灵石有何用处。毕竟我们也推算过了，星宫和逆星盟的实力相差不多，很可能大战会延续数年，甚至数十年。我可不想整天提心吊胆的东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底的珍稀材料吧，勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方的。这点，那人还会卖我这个面子的。”削汉子叹息了一声，劝解的说道。\
“这不行！难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产？我说什么不愿意的。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。\
“算了，这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样的苦恼，有些不甘的说道。

第五百零八章 定计\
这二人说到这里，就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，直往山下飞驰而去。\
韩立并没有紧随二人，如此一来，这也太着行迹了。但他将一丝神识偷偷地缠在那瘦削汉子身上，然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙的显出了身形，远远的跟去。\
这二人的速度相比韩立来说，实在够慢的，足足飞行了一个多时辰后，才飞到了圣山第四层，并肩进了一座普通之极的宅园之中。\
片刻之后，韩立的身影就出现在了院子的上空。\
这里的环境看来还算幽静，附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。\
韩立望着此院子，目光一丝精光闪过。这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型的“流水阵”法阵，虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用，但总算还能起到一丝预警的。\
不过此阵法别说对付韩立，就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都不起到丝毫的作用。韩立完全有信心不在惊动里面禁制的情况下，轻易的潜入进去，而韩立也正是如此做的。\
他两手一掐发决，身形一阵模糊后，忽然在一片青光中蓦然不见了踪影。不久，隐匿着身形的韩立无声的出现在了院落之内。此刻的他收敛注了全身的法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期修仙者想要发现韩立，都几乎不可能的。\
这也是韩立小心起见，生怕此处真有结丹期修士的缘故，否则使用普通的隐匿之术，就完全可以了。\
韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓的散开了，将整座院落都罩在了其内。随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧地一间厢房。\
他清楚的感应到其他的屋内都空无一人，只有这间不大的厢房内竟同时有七名修士待在里面。\
那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。七人中有两名女子，一位颇有几分姿色，另一位则是相貌普通的年轻女子。但这些人中，修为最高的却是一位眼露精光，有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。\
除了那个看起来让人不舒服的鼻子外，此人相貌倒也算的上是五官端正，仪表堂堂。他大约有筑基后期的修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。\
其余之人则大多是筑基初中期的水准。\
这也很正常，想要去外星海，这种修为是最起码的了。\
不过，不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。\
韩立并不急，就静静的站在原地等着。他相信这些人后面的交谈，一定会给他提供一些有用的信息，然后他才能决定下一步。\
果然一盏茶的功夫后，中年妇人有些沉不住气的开口了：“易兄，刚才黄道友已经带话回来了。对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去。我们到底是完成星宫的任务光明正大的传走，还是真的私下交付灵石，偷偷的传送过去，易兄倒是拿个主意啊。毕竟大战一起，到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人的声音有些烦躁的样子。\
“刘夫人，听你的口气，似乎很愿意掏这笔灵石。可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目，但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿不出这些灵石的，莫非道友打算独自一人过去不成？”一位坐在年轻女子旁边的白脸修士，脸色一沉，语气有些不善。\
中年女子一听这话，脸上露出了不快之色，同样不满的反诘道：“我什么时候说过要独自过去了，我这不是在询问易兄吗？易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人，想必它能给我们好好分析以下此种的利弊。”\
“好了，两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去的，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的。只有我们这些人一起行动，才能在那里好好活下来。运气好的话，宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进。所以外星海一定要去的。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己的小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。\
“不会吧！星宫以前好像没有做过失言的事情。易道友，你是不是多虑了。”说话的是一个显得壮实的青年，虽然年级很轻，但却给人一种很老成的感觉。\
“虽然可能性不大，但是并不是一定不会发生。现在可不是星宫一家独大的时期，若是星宫觉得此战危险的话，自然什么事情都做得出来，出尔反尔也没有什么大惊小怪的。这些大势力，哼！”锦衣大汉脸皮抽搐了一下，不屑的哼了一声，仿佛非常了解这些势力的样子。\
听了这话，屋中又是一片安静，人人陷入沉思之中。\
“所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了。真参与了大战中，我们就是全部被灭，也是很可能的。而且就算有人绕幸生还，到了外星海势单力孤，也谈不上什么自保了，同样会是死路一条。”大汉缓缓的又讲道。\
“可是这么多灵石……”\
“命都没有了，还想什么灵石？况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽，就够弥补我们的损失了。当今最重要的是先传送过去。”黑脸中年人一脸心痛之色的还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒的打断了。\
黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后，竟嘟嚷了几句的闭嘴了。\
“至于其他道友灵石不足的问题，就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行的话，我们中谁还灵石富裕的，可以先暂借一些，到时候传送到外星海后，再连本带利的归还就是了。”\
锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高，简简单单几句话，就独自下了决定。\
其他六人互看了一眼后，虽然不是人人尽服，但也都勉强的接受了。\
老者见到众人这幅表情，露出一份满意之色，接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：“张道友，要麻烦你明日再跑一趟了。看看能否把灵石数量降下一些。若是不行的话，就答应对方的条件吧。但我们后天必须走，绝不能再耽误一天。一定要在大战开始前离去。”\
瘦削汉子连连应声的答应了。下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。\
站在屋外的韩立，将这一切自始至终的听得真切。嘴角边不禁露出一丝神秘的微笑，青光一闪后，人忽然从院中消失的无影无踪。\
第二日，当那瘦削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时，并不知道身后的高空多了一个人出来。\
韩立面无表情的跟着其再次来到了星空殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿的偏门偷偷的走了进去。\
韩立摸了摸鼻子，平静的在殿外冷冷的等着。\
足足有半个时辰的时间，瘦削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。\
不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。\
这位瘦削汉子在进入那宅院前，脸上的兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟然变脸似的换成了一副愁眉苦脸的嘴脸，然后才敲门进入了院中。\
韩立见此情形，皱了皱眉，露出若有所思的神情。\
“这件事里面难道……”他手托起了下巴的陷入了沉思之中。

第五百零九章 混入\
到了第三日早上，天还濛濛大亮，锦衣大汉、瘦削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，往星空殿出发。\
此刻刚刚戒严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。\
路上非常顺利的样子，几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层，只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。他们这才脸上一松，心里都安心了不少。\
可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光，接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。\
“道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。\
“呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而己。”一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。\
但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。\
对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。\
“道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色，口中却冷静的问道。\
“在下姓曲，一介散修而己。几位不是要去星空殿吗？能否将在下一并带去，在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意地说出了让对面几人脸色发青的话来。\
锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。\
他沉默一会儿，才强笑地否认道：“原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意？我等几人只是办一些私事，路过这里而己，可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。”锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事。但决不能轻易的承认。\
其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。\
“易道友何必如此的小心，在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗？”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。\
“哼！你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。\
后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。\
“几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下的修为，就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来，不知几位会有什么下场啊？”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。\
听了这话。黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。\
大汉此刻面色难看之极。他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此威胁过。但他也很清楚对方的成胁是真真切切的，可不是说笑的事情。\
于是他心中掂量了一下利弊后。只能强压下怒气的冷冷问道：“道友想要我等如何帮忙，我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。多出了道友，对方肯定不会答应的。”\
青衫人听了这话，却微微的一笑。\
“放心，我不会让诸位道友为难的。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意，在下也不会勉强，更不会坏了几位道友的好事。”\
“只是这样！”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。\
“就这样而己！”青衫人十分肯定的说道。\
“好，若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的，我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。\
“那曲某就多谢道友了！”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳地说道。\
“既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间己经耽误了不少，对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急地催促道。\
听了这话，青衫人望了瘦削汉子一眼，并没有说什么，但锦衣大汉却二话不说地一挥手，带着众人再次上路。\
他们飞遁的队列，有意无意地正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不慢的随着众人前进。\
剩下的路程并不多，一会儿工夫后，几人就来到了星空殿前。这时瘦削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。\
锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色，毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人，现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。\
进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。\
但一切似乎都很正常，原本应该出现的禁制并没有出现，看来应该被里面主事之人，提前关掉了。\
青衫人见此，脸上闪过一丝异色。\
但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。\
“顾前辈，乾前辈，我等己经来了。你老人家这边是不是也准备好了？”瘦削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。\
这两名修士神色冷漠，见瘦削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者据傲的点点头：“我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧？”老者慢吞吞的说道。\
“前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。\
“你是易道友吧，果然修为不凡！”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。\
“不是说是七个人，怎么又多出了一个出来？这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊？”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。\
“他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。\
“在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出双倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。\
“双倍费用？”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。\
“就算你出双倍费用也没用，传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单单为你多传送一次的。否则上面查了下来，很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。\
“这点，晚辈自然也考虑过了，不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。\
“你说什么？”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。
